---
ID: OAw7k
総称: null
名称: 加知山神社
名称読み: カチヤマジンジャ
別名: null
都道府県: 千葉県
区域: 鋸南町
緯度: 35.111034
経度: 139.829056
郵便番号: 2992117
住所: 千葉県安房郡鋸南町勝山319番地
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 07-06
    開催月: 7
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 加知山神社の由来と特徴

### 往古から中古今までの鎮座地

- 字天王塚に鎮座した後、中古今の地に鎮座

### 改号と列格

- 慶応４年：八雲大神に改号
- 明治２年：加知山神社に改号
- 明治６年：郷社に列す

### 境内社と祭礼

#### 祀る神々

- 日本武命
- 景行天皇
- 磐鹿六獦命
- 大綿都見命

#### 浮島神社の特徴

- 海上にあり、加知山神社に合祀されている
- 祭礼時には神霊を船で渡し、浮島神社で祭典を行う
- 神饌には必ず一台蛤を供える

#### 夜の氏子出迎えとくじら歌

- 夜、氏子の出迎えを受ける
- 「くじら歌」を歌いながら加知山神社に帰る

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0470-57-2250 |      |

### 参考URL

| URL                                                                                                                                                             | 説明   |
| --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://hiroba.jinja.ne.jp/ycDB/Board.cgi/001/db/ycDB-pc-jinja_detail.html?mode:search=1&search:method=1&search:field=jinja_id&search:expr=^$&search:word=11200 | 神社庁 |
